# Исследование данных о российском кинопрокате

### Описание проекта   
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 
Вам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 
Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.  

### Описание данных.  
`title` — название фильма;  
`puNumber` — номер прокатного удостоверения;  
`show_start_date` — дата премьеры фильма;  
`type` — тип фильма;  
`film_studio` — студия-производитель;  
`production_country` — страна-производитель;  
`director` — режиссёр;  
`producer` — продюсер;  
`age_restriction` — возрастная категория;  
`refundable_support` — объём возвратных средств государственной поддержки;  
`nonrefundable_support` — объём невозвратных средств государственной поддержки;  
`financing_source` — источник государственного финансирования;  
`budget` — общий бюджет фильма;  
`ratings` — рейтинг фильма на КиноПоиске;  
`genres` — жанр фильма;  
`puNumber` — номер прокатного удостоверения;  
`box_office` — сборы в рублях.

### Предобработка данных:  
1. Значения в колонке `puNumber` приведены к целочисленному типу данных, `age_restriction` и `type` преобразованы в категории,  
`show_start_date` - в даты.  
2. В колонках с категориальными данными были обнаружены неявные дубликаты. Основной причиной их появления послужило то,  
что не был стандартизирован ввод данных, в том числе при передаче иностранных имён собственных на русский язык.  
Также многие неявные дубликаты появились в результате опечаток.  
3. С количественными переменными проблемы обнаружились в колонках `ratings`, `budget` и `puNumber`.
В `puNumber` присутствуют два дубликата. Значения рейтинга, указанные в процентах, не соответствовали пользовательскому рейтингу на Кинопоиске.  
В столбце `budget` содержались нулевые значения, которые появились в результате того, что правообладатель  
не предоставил информацию о бюджете картины.

### Исследовательский анализ данных:  
1. Самым успешным как по среднему, так и медианному доходу был 2017-й год. Возможно, повлияло малое количество фильмов, вышедших в прокат.
2. В 2018-м году были самые большие общие кассовые сборы.  
3. C 2016-го по 2019-й год включительно, не смотря на различное количество вышедших в прокат лент, общие кассовые сборы оставались примерно на одном уровне.  
4. Возрастной рейтинг “18+” значительно сокращает потенциальную аудиторию кинокартины.  
5. Фильмы с возрастными ограничениями “6+” и “12+” в среднем собирают больше остальных.  
6. Наибольшие общие кассовые сборы были у самой многочисленной категории - “16+”.

### Фильмы, которые получили государственную поддержку:  
1. В 2017-м и 2018-м годах общие кассовые сборы окупали средства, вложенные в производство кинокартин.
2. Основная часть фильмов собирает в прокате менее 110 млн рублей.  
3. Рейтинг не оказывает значительного влияния на кассовые сборы картины.  
4. Существует отрицательная корреляция между количеством лент, получивших господдержку, и их окупаемостью.  
5. Декабрь – самый удачный для релиза месяц.  
6. Лидерами по медианной окупаемости картин являются студии “Мельница”, “Таббак” и “Небо, а также  
режиссёры Д. Дьяченко, К. Шипенко и Д. Шмидт.  
7. Комедия и мультфильм - наиболее окупаемые жанры.  
8. Самый кассовый фильм собрал в прокате 3,074 млрд рублей  
